Toidupoes maksab banaan 30 senti.
See müüdi 6,2 miljoni dollari eest.
Emilia, ma pean ausalt ütlema,
et villa ise on üsna tagasihoidlik.
Jah, omaniku kontseptsioon
oli rajada villa Ama ümber kunsti.
Ta soovis, et silma paistaks kunst,
antud juhul Jeff Koonsi "Baleriinid".
Esmalt toodi siia "Baleriinid"
ja kuulikindlast klaasist kast
ning selle ümber ehitati maja.
Aga see on ju sealtpoolt avatud?
- See on praegu ja sinu jaoks.
Ja ööseks sõidab katus ka peale.
Üks Jeff Koonsi
väga populaarne teos "Õhupallikoer"
müüdi 58 miljoni dollari eest.
Kui kallis on "Baleriinid"?
Hea küsimus,
aga hinda ma sulle öelda ei saa.
Peale 58 miljonit maksva koera
müüdi tema "Jänes" 90 miljoni eest.
Nii et ta on pidurdamatu.
See on kuulsa
Iisraeli kunstniku Ron Aradi töö.
See on tegelikult skulptuur,
aga lausa kutsub istuma. Ole lahke.
Ma võin sellele istuda?
- Jah, loomulikult.
Taoline Ron Aradi tool
on väljas ka MoMAs New Yorgis.
Jeff Koonsi "Baleriinid"
on kuulikindla klaasi taga...
No see on turvatud,
aga teised, mis on aias?
Teine skulptuur,
mida ma hetke pärast näitan
ehk Richard Serra "Through"
kaalub 200 tonni
ja on sama raske kui täislastis
Boeing 747, nii et palju edu!
Kinnistu suurus on hektar
ja siin kasvab sadu
tuhande-aastaseid oliivipuid.
Sõidame neist mööda.
Emilia, kuidas selline asi
oma tagaaeda saada?
See oli omaniku järjekordne
hullumeelne projekt,
sest selle paigaldamiseks
läks vaja tööstuskraanasid.
Kas villadel on eriline kindlustus
või kui rikun mõne kunstiteose ära,
võetakse mu arvelt
nagu naksti pool miljonit?
Villadel on tagatisraha, aga selle
villa puhul on seda raske määrata,
sest tagatisraha suurus ületaks
tunduvalt nädalase üüri suurust.
Antud juhul katab omanik
võimaliku kahju oma kindlustusega.
Kes on inimesed, kes tahavad veeta
puhkuse kunstigalerii-tüüpi villas?
Enamus inimesi, kes suudavad
rentida sellist tüüpi kinnisvara,
on pigem kogenud kunstikogujad.
Ja tihti tulevad need skulptuurid
üürnikele pigem üllatusena,
sest see villa on üürimist väärt
ka ilma kunstikogu mainimata:
merevaated, asukoht
ja suurus on nii täiuslikud,
et villa renditakse
ilma liigseid küsimusi esitamata
ning kunsti armutakse alles kohale
jõudes. Siin on olnud kuulsusi...
Kes siin puhanud on? Di Caprio?
Tema oli ühes teises villas.
Kardashianid?
- Teises villas.
Siin on puhanud tippjalgpallurid...
- Kas Cristiano Ronaldo?
Ma ei saa nime öelda,
aga kaliiber on õige.
Ja Hollywoodi tähed.
Katerina, seda vaadates on tunne,
et taolise asja suudaks igaüks teha.
Laps oleks nagu oma lelud riiulile
ladunud ja siis pandi klaas ette.
Aga see on hoopis hinnaline kunst.
- Just nimelt.
Nimetaks seda seinaskulptuuriks.
See on osa sarjast
"Breaking the Glass".
Siin on palju asju -
tabletid, dollarid...
Kas kunstnik püüab nalja teha?
Või mida sina arvad?
Ma arvan, et nii seda kui teist.
Lähenemine on omamoodi lapselik,
aga esemed on täiskasvanute omad.
Patrick Rubinstein sulatab oma töödes
kokku kineetika ja popkultuuri.
Kas see on nagu peegel või?
Kunstnik pani kaks kujutist
45-kraadise nurga alla,
et tekiks optiline efekt.
Mis on tema tööde ligikaudne
hinnanguline väärtus?
Ütleme nii, et see on vahemikus
10 000 kuni 50 000 eurot.
Me seisame ühe maailma kõige
paremini müüva fotograafi töö ees.
Tema nimi on David Yarrow.
Ta kuulsaim foto on Maradonast,
mis tegi ta maailmakuulsaks.
Kas sa võid mulle öelda
selle foto umbkaudse hinna?
David Yarrow' fotode hinnad
on vahemikus 30 000-200 000 eurot.
Kindlat piiri pole.
Sa töötad sel alal
juba palju aastaid.
Oled sa kohanud kedagi, kes on mõnd
unikaalset kunstitööd omandades
ehitanud maja täiesti ümber?
Lammutanud või lisanud seinu?
Ühesõnaga, võtnud mingi kunstiteose
pärast kodus ette suurema remondi?
Aga muidugi.
- Kas selliseid asju siis tehakse?
Muidugi, võetakse seinu maha,
paigutatakse mööblit ümber,
muudetakse seinavärvi,
et riputada sinna oma lemmikteos.
Kui tihti sa näed,
et inimene tänavalt
astub siia galeriisse sisse ja ütleb:
"Ma tahan seda, seda ja seda.
Saatke need mulle kohe koju."
Saint-Tropez's juhtub seda iga päev.
Iga päev?
- Jah.
See näitab, kus me oleme ja
millised inimesed siin puhkavad.
Mis on minimaalne summa, mille
eest siit galeriist kunsti osta saab?
Minimaalselt 3000-5000 eurot,
aga keskmine ostusumma
on pigem 10 000-30 000 eurot.
Aga meil on ka töid,
mis võiksid asuda muuseumis
ja nende hind on umbes 230 000 eurot.
Rääkides investeerimisest,
kas sa suudad garanteerida,
et selle roosa pandakaru hind
tõuseb 5-10 aasta pärast?
Meie kollektsionäärid on kogenud,
et nende investeering
kasvab juba 5-10 aastaga.
Kas see on tavaline, et kõigis
Saint-Tropez' villades on kunsti?
Meie üürime välja ligi 150 villat
ja umbes kolmekümnes neist
on unikaalne kunstikogu.
Villa Ama teeb teistele silmad ette
unikaalsete tööde ja kooslusega,
sest kuigi see on üks võimatuna
näivatest kunstikogudest,
on suudetud erinevad tippnimed
kokku sobitada ühele hektarile,
vaatega Pampelonne'i liivarannale.
Siin 200 grammi praetud foie gras'd
pool homaari, 30 grammi kaaviari...
On vast ports!
Tere, mina olen Keili!
- Tere, olen Carmie.
Meeldiv tutvuda. Nii tore, et tuled
koos minuga maitsma burgerit,
mille hind on peaaegu 400 eurot.
Jah, kõlab päris hullumeelselt,
aga olen väga põnevil.
See näeb välja
nagu hiiglaslik Capri Suni pakk.
Kuidas nad selle kuju saavutasid?
See on täiesti hullumeelne!
Tean, et sa oled igatsenud seda
burgerit maitsta. Kui elevil sa oled?
Väga elevil. Ma ei tea, mida oodata.
Tean, et selle hind on väga kõrge,
aga ei tea, on see maitsev või ei.
- Proovime järele.
Väga peen!
- Jah, väga kena.
Me oleme tuntud pressitud pardi
ja pressitud homaari poolest,
mida pressitakse siin kohapeal.
Aga meie tulime siia vaid
ühte asja maitsma: burgerit.
On see tavalise suurusega burger?
- See pole tavaline burger.
See on väga kena ja suur burger,
mille koostisosad on 40-päevane
kuivlaagerdunud veise sisefilee,
200 grammi praetud foie gras'd,
pool homaari, 30 grammi kaaviari.
On vast ports!
Kas seda tellitakse palju?
Umbes kümme burgerit nädalas.
- Ah nii?
Võtame kaks burgerit.
- Suurepärane!
Carmie, kas 400-eurone burger
on su tavaline teisipäevane söök?
Mõnikord, aga täna kindlasti.
Kuidas algas su karjäär Londonis
väga kallite roogade maitsjana?
Olen teinud seda viimased 5 kuud.
Olen tegutsenud sotsiaalmeedias
juba 9 aastat, peamiselt YouTube'is,
aga tüdinesin sellest
ja tahtsin toota pigem lühisisu.
Läksin ühel päeval vanematega
Harrod'sisse sisseoste tegema
ja mu ema nägi arbuusi,
mis maksis 150 naela.
Ta ütles, et sellest võiks teha video
ja ma haarasin mõttest kinni.
Sest maksta arbuusi eest 150 naela
on täielik hullumeelsus!
Ma pidin selle ära tegema!
Miks see nii kallis on?
Ma tegin selle video ära
ja sain paar miljonit vaatamist.
Edasi tegin kallite marjade videoid,
näiteks 180 naela maksvad maasikad,
80 naela maksev virsik,
160 naela maksev mango jne.
Ja nüüd on see mu täiskohaga töö!
180 naela maksvad maasikad?!
Ma ei oska enam midagi öelda!
Tean, et maksin selle eest 160 naela,
aga kes seda üldse ostaks?
Ühe mango eest 160 naela!
Kas te olete päris segi läinud?
Vaadake! See on kõige kallim asi,
mida ma iial ostnud olen!
Ja see on kõigest mesi.
Maitsesin 1250 naela maksvat mett
ja see oli sõna otseses mõttes haige.
Valasin seda kuuele McDonald'si
kananagitsale...
Maailma kõige kallimad kananagitsad!
Jumal küll!
Ja need olid kõige maitsvamad
kananagitsad, mida söönud olen.
Mis on olnud su parimad ostud?
- Ilmselt 180-naelased maasikad.
Neid oli pakis 12 tükki
ja need olid tõesti väga suured!
Need olid väga mahlased ja
ma sain neist terve galloni mahla.
Need olid hullumeelselt head!
Mõtlen neile siiamaani.
Miks need nii kallid on?
- Ma pole päris kindel.
Need on imporditud Jaapanist
ja see teeb need nii kalliks.
Jaapanis mängitakse marjadele
kasvamise ajal klassikalist muusikat.
Maasikatele mängitakse klassikalist
muusikat? - Jah, kõikidele marjadele.
Aga kõige halvem ost, mille puhul
mõtlesid, et maha visatud raha?
Ma maitsesin 175-naelast jäälatet,
mis polnud üldse seda raha väärt.
Mitte ükski kohv
ei peaks nii palju maksma.
See maitses nagu tavaline kohv,
mis maksab 4 naela.
Jäälatte klaasist pool on ju jää!
- Ja see jää juba sulas.
Pidin selle kiirelt alla neelama,
sest jää juba sulas. Jabur!
Kui palju su elu viie kuuga
muutunud on? - Väga palju.
Oled kolinud šikki linnaossa
ja sul on mänedžer...
Sõlmisin just uue maja üürilepingu.
See on suur ja ilus. Olen põnevil.
Kõik on läinud ülesmäge.
Olen väga tänulik ja naudin seda.
Me hakkame sööma
Londoni kalleimat burgerit.
Pika puuga kalleimat.
Lisan veel trühvlikastet...
Riivin peale musta trühvlit.
Siin on nii palju komponente,
kihtide kaupa erinevaid asju...
Tõsta pealmine osa kõrvale
ja lõika burgerit.
Väga peen amps.
Kas sa liha maitsesid?
See on nii huvitav.
Ma arvan, et "huvitav" pole toidu
kirjeldamiseks eriti hea sõna.
Aga see on huvitav!
"Huvitav, mis maitse see on?"
Aasta eest reserveerisid siin laua
kaks tuntud Ameerika härrasmeest.
Nad tahtsid süüa pressitud homaari.
Ma küsisin kahekordselt
Oscari-võitjalt Emma Thompsonilt,
kas ta tahaks neile homaari
pressima tulla ja ühtlasi küsida,
miks Ameerika presidendid
burgereid armastavad
ning miks neid pakutakse riiklikel
bankettidel ja Valge Maja pidudel.
Ja nad vastasid,
et ameeriklastele
burgereid serveerides
tõstab president
lihtsa ameeriklase kõrgemale
ja toob enda madalamale,
et nad saaksid kuskil keskel kokku.
Ja siis otsustasin teha ka burgeri.
Otsustasin teha oma burgeri,
aga mitte tavalisele inimesele,
vaid erilise burgeri inimesele,
kes väga tahab burgerit süüa.
Ja tegingi.
Mis mõtted sul tekkisid, kui kuulsid,
millist burgerit Otto teha tahab?
Nagu enamuse asjade puhul,
pidasin seda hullumeelsuseks.
Aga komponendid kõlksuvad kokku.
Ma arvan, et tal on head ideed.
Elin on kahe jalaga maa peal.
Mina hõljun rohkem õhus.
Ütlesin oma arvamuse eesti keeles
ja sa ei tea, mida ma ütlesin.
Mida sina sellest arvad? Ja ole aus,
sest seda näidatakse televisioonis.
Mina kirjeldaksin seda kui huvitavat.
Kuigi sa ütlesid,
et toidu puhul ei tähenda see head,
siis päris kindlasti on see huvitav.
Oma videotes hindan
toite kümnepuktisüsteemis
ja ma annan sellele 8,5 punkti.
Poolteist punkti jääb selle taha,
et siin on kõike
lihtsalt liiga palju.
See on nii kallis
ja uuesti ma seda ei telliks,
sest ma pole mingi rikkur.
Mis hinde sina sellele
kümnepuktisüsteemis annaksid?
Ma arvan, et 8 oleks õiglane,
sest kõik komponendid eraldi
on suurepärased.
Aga minu arvates peaks need
ka kokku hea maitse moodustama...
Ütle välja, et sulle üldse ei maitse.
Ära karda!
Ei, ma ei saa seda öelda.
Homaar maitseb mulle väga!
Seda peaks sööma tähistamiseks.
See pole lihtsalt
"ah, lähme burgerit sööma" asi!
See on ainulaadne kogemus elus.
Ja just sellepärast tulekski tulla
siia seda maitsma. - Täpselt!
Et saaks öelda oma sõpradele:
"Teate, mida mina Londonis tegin?"
Meie mängusaate võitja saab ööbida
maailmakuulsas hotellis Plaza,
mis pakub kõige erilisemat
hotellikogemust New Yorgis.
Tänan.
- Olge lahke!
Kas sa teed mitu sõitu päevas?
Kas inimestele pakub huvi
limusiiniga New Yorgis sõita?
Sõidan umbes 10-12 tundi päevas,
hommikul kaheksast keskööni.
Oi, nii palju?
Vabandust, kus on fuajee?
- Piki koridori ja vasakule.
Tänan.
Terekest!
Siin pereisa Peter McAllister.
Ma soovin hotellis tuba,
kus oleks topeltlai voodi, televiisor
ja väike külmkapp,
mida saab võtmega avada.
Kaks palli...
Pange juba kolm, ma pole roolis.
Kaks palli, söör?
- Pange juba kolm, ma pole roolis.
Siiruviiruline? Täpselt!
Absoluutselt imeilus!
Häda on selle, et ma ei ulatu.
Olen liiga lühike.